indiedot.github.io
==================


TEST MAKR DOWN

# 철벽녀란 무엇인가?

## 철벽녀 이야기

### 멀쩡한데 남자친구를 못사귀어본 여자

사지 멀쩡하고 외모도 평균이거나 이상이고 보기에 별 하자없는데 남자를 못사귀는 여자들... 결정적인 포인트가 없다. 남자 대할때 옆에서 보면 티가 난다. 남자한테 틈을 안준다. 요령있게 남자한테 흘려주는 것이 천성적으로 되는 여자들은 외모가 부족해도 남자를 많이 사귄다. (남자 질은 별개로..) 보통 영화나 드라마처럼 첫눈에 반해서 열정적으로 사귀거나 드라마틱한 사건이 일어나는 연애는 사실 드물다. 특히 나이 들수록 더 연애과정과 동기는 데면데면 해지기 마련인데, 대부분 그냥 말을 좀 나누다 호감생기면 들이대고 상대방도 너무 비호감만 아니면 일단 만나고 이런식으로 사귀게 되는데, 철벽녀들은 약간의 호감이나 들이댐 자체에 거부감이 있다.

별 문제가 없는데 남자를 못사귀는 사람들의 이유는 몇가지로 압축된다.

- 남자한테 틈을 안준다. (홀리지 못하더라도 틈을 줘야하는데 그런게 없다.)
- 연애 자체에 관심이 없거나 없는 척 한다.( 적극적으로 나서지 못하고 몸을 사린다)
- 남자 만날 일이 거의 없다.(그렇다고 거리에서 낯선이가 어택할 만큼 극미모는 아니다)
- 아니라고 부정하지만 연애에 대한 환상이 있다.(남자보는 눈이 높다기 보다는 연애에 대한 눈이 높다. 그럭저럭 괜찮네 사귈까? 이게 불가능하고 내가 이정도 남자를 만나려고 이 나이까지 버텼나 하고 생각함.)

### 남에게 틈을 안주는 여자

남자가 대화를 이어나갈 틈을 안주는 여자. 관계의 발전이 없다.

예로, 영화 얘기를 할때, 여지를 주는 여자는..

여: 나 배우 김우빈 좋아하는데,..
남: 아 걔, 이번에 기술자들 찍었던데? 
여: 응 얼마전에 보니까, 개봉했더라고 완전 재밌다던데..
남: 아직 안봤어?
여: 웅 같이 볼 사람도 없구...
남: 나랑 볼까?
여: 정말? 아이 좋아 *^^*

이렇게 영화 얘기는 먼저 흘리지만, 남자가 영화 보러가자고 얘기를 먼저 꺼내게 하는 타입. 옆에서 보면 속이 뻔히 보이고 쑥스러운 수작이지만, 당사자들은 행복하니 상관없다. 어짜피 서로 다 알고치는 수작.... 이 수작의 성공 포인트는 서로가 서로에게 눈꼽만큼의 호감이 있따는 전제하에 여자가 남자에게 니가 영화보러 가자고 하면 난 절대 거절하지 않겠다는 티를 팍팍 내는것이다. 그럼 남자는 여자에게 작은 호감과 마침 그럴 마음과 영화표 살 돈이 있다면 80%는 저런 식으로 얘기가 흘러간다. 하지만... 철벽녀는!!!

철벽: 나 배우 김우빈 좋아하는데...
남: 아 걔, 이번에 기술자들 찍었던데?
철벽 : 응 개봉하면 다운 받아 볼라구~
남 : 왜 극장가서 안보구?
철벽: 귀찮게...

대충 이런 패턴으로 말이 흘러간다. 영화뿐 아니라, 취미나 혈액형 등의 얘기도 남자가 말을 이어서 다른 화제로 전환할 틈을 주지 않는다. 자기가 결론을 다 내버리기 때문이다. 남자가 이렇게 이렇게 하자고 건설적인 제의나 계획을 짜기 전에 이미 자기 혼자 서론 본론 결론을 다 짓고 얘기를 끝냈다.

위의 상황에도 철벽년느 사실 맘속으로 영화관 같이 갈 사람이 없어서~ 라고 하면 남자가 철벽녀를 콩만큼 좋아한다면 나랑 같이 가면 되지~ 라고 하면 어머 너도 참 이러면서 얼떨결에 데이트 약속 잡고 영화보러 가게되고 그러다 보면 관계가 진전될 수 있다는 생각을 한다. 그녀도 알고있다.

하지만 그녀는 쑥스럽다. 차마 속이 노골적으로 보이는 투명대화를 해서 상대에게 나를 노출시키기 싫은 것이다. 내가 저 말을 했는데도 저 남자가 영화보러 가자고 안하면 어쩌나.. 그래 그럼 너 다운받아서 내 메일로 보내줘~ 라고 하면 어쩌나.. 이게 두려운 것이다. 혹은 저런 말을 하기가 너무 민망하고 속물스러워서 내가 생각하는 연애란 저런말 안해도 서로 진짜 좋아하면 언젠간 꼭 이뤄질 것이다. 라고 억지 인연론으로 자길 합리화 시킨다. 아니면 혹은 자기가 망가질까봐 싫은 것이다.

이런 철벽녀들의 문제점은 바로 자기가 스스로 그런 사실을 알고 있다는 것에 있다. 그리고 대부분 남자 자체에 눈이 높은게 아니라, 연애에 기준치 자체에 눈이 높기 때문에 나이가 들수록 남자 보는 눈도 함께 높아지고 연애에 시작에 가진 환상에 집착하게 되는 것이다. *굳이 이렇게까지 해서 연애를 해야하나? > 그만큼 이 남자를 좋아하는건 아냐 > 가볍게 만나다가 난 마음도 없는데 사귀는 걸로 진행되면 어쩌지? > 더 지켜보고 이 남자를 좋아하게 될 때까지 기다리자 > 남자가 갔다................*

이런 패턴을 반복하다 나이를 먹으면 이젠 내가 이정도 남자를 사귀려고 이 나이까지... 말도 안돼!! 난 기다린 뽕을 빼야겠어. 27년을 기다렸는데 30년은 왜 못기다려?? 이런 악순환이 반복되는 것이다.

### 철벽녀는 어떻게 탈출하는 것인가?

보통 대부분의 문제는 원인을 알게 되면 반은 해결되는데, 철벽녀들이 그냥 연애 못하는 여자가 아니라 철벽녀인 이유는 자기가 왜 연애를 못하는지 자기가 알고 있기 때문이다. 그럼에도 불구하고 고칠 마음이 없는 것이다. **철벽녀들의 가장 큰 생성원인이자 근본 원인은 바로 인간관계에 너무 진지하다는 것이다. 특히 남녀관계에 대해 무척!!!**

보수적이거나 그런 것이 아니고, 관계를 가볍게 생각할 줄을 모르고 관계를 실패한다는 것에 대해 엄청난 두려움을 가지고 있다. 그래서 심한 경우에는 여자친구를 사귈 때도 마음을 다 안주고 거리를 둔 채로 그 사람이 어떤 사람인지 냉정하게 살핀 후에야 곁을 내여준다.철벽녀는 남자에 관심이 없는 것이 아니다. 오히려 관심이 많다. 심지어 만나는 모든 남자를 거의 연애의 대상으로 보기도 한다. 이게 만나는 모든 남자에게 이성적 호감을 가진다는 것이 아니라, 남자는 무조건 이성으로 인식한다는 것이다. 그래서 남자를 친구로 잘 만들지 못하거나, 남자인 친구들과 스스럼없이 친해진 상태에서도 마음에선 이질감을 느끼고 무의식중에 이 남자를 이성으로 대상화 시킨다. 이성으로 느끼니 당연히 성적으로 경계하게 된다.

철벽녀는 이 남자와 그런 관계로 발전할 마음이 없으니 자신이 생각하고 있는 관계의 선을 철옹성처럼 긋고 넘어오는 것을 용납하지 않는다. 자기 옆자리를 주지 않고, 그 이질감이 상대에게도 느껴지게 된다. 그걸 남자들은 뭐라 표현할지 몰라 이렇게 얘기한다.

"넌 사람한테 벽을 치더라?"

- 이하 생략 - 더 자세한 내용은 [철벽녀의 연애](http://egloos.zum.com/theonion/v/4909171 "철벽녀의 연애")에서 원문을 보실 수 있습니다.

## 철벽녀 테스트

아래 문항 중 8개 이상 해당할 경우 철벽에 해당.

1. 10점 만점에 8점 즉, 외모가 평균이거나 평균 이상이다.
2. 연애 횟수 3회 미만, 연애 공백기 1년 6개월 이상이다.
3. 남녀 비율이 1대 9인 환경에 몸담고 있다. 심지어 저녁에 다니는 헬스장마저 여성 전용이다.
4. 아니라고 부정하지만 연애에 대한 환상이 있다.
5. 털털한 성격에 재치 있는 유머 코드로 여자 친구들 사이에서 인기가 많다.
6. 학벌도 집안도 1등급은 아니지만 따져보면 빠질 것은 하나도 없다.
7. 남녀 사이엔 우정이란 없다. 결국 시간이 지나면 서로에게 설렘의 감정이 싹트게 마련이다.
8. 이성을 처음 만날 때 머릿속으로 자동적으로 점수부터 매긴다.
9. 여자든 남자든 나의 사생활에 너무 깊이 관여하면 괜히 반감이 든다.
10. 헤어질 것이 뻔히 보이는 연애, 어짜피 실패할 거라면 시작도 하기 싫다.
11. 사주, 운세 보기를 좋아하고 연애 상담 관련 책도 2권 이상 읽어봤다.
12. 상대방에 대해 호감도 잘 생기고 식는 것도 금방인 편이다.
13. 자존심이 강해서 적당한 선에서의 타협을 싫어한다.
14. 설렘보다는 편안함이 좋다.
